# Introducción a Css
Lenguaje de estilo  que permiten agregar estilos a los documentos HTML, sus siglas significan Cascading Style Sheets.  Es en cascada porque los estulos se van poniendo uno debajo del otro. Es la vista.

## Principios basicos
La sintaxis de CSS se conforma de 3 elementos: __El selector, la propiedad y el valor.__
Ejemplo:
    h2{
        color: red;
    }

El selector en CSS (_h2{ }_), define a qué elemento o elementos vamos a agregarle estilos, los selectores se componen por el nombre del elemento a modificar posteriormente apertura de llaves, esta apertura indica que todo lo declarado entre las llaves es los estilos que se agregaran al elemento.

La propiedad (_color:_)no es más que la característica de un elemento, por ejemplo, el color, el tamaño de letra, el margen. Por lo cual la característica nos indicará qué estilos estamos apunto de cambiar. Se agrega el nombre de la característica (propiedad) y posteriormente 2 puntos. 

El valor (_red;_) es lo que sigue después de definir la propiedad y define el valor de el nuevo estilo, por ejemplo la propiedad es el color, y el valor es rojo, entonces al elemento que estamos modificando se le agregara un color rojo.

## Primeros estilos
Dentro de la carpeta CSS-exmples se estará trabajando. Creamos un index.html con una maqueta básica html.

Instalamos la extención de __live server__ para montar un servidor rápidamente y ver los cambios.

Click derecho en el documento html y aparece la opción de montar abrirlo con la extención live server. 

Con un titulo h2 como ejemplo, podemos ver que se pueden agregar estilos css directamente en la etiqueta. En este caso no se requiere un selector, ya que estamos inyectando el estilo directamente en la etiqueta. Con el atributo _style=''_ disponemos de muchas opciones como puede ser el color: _color:red;_ el punto y coma es importante para especificar que ya terminó esa propiedad. Se agrega un borde con 1 pixel de grosor, solido con color.

El problema de este tipo de codigo es que si hay otros elementos con el mismo diseño, pues hay que estar repitiendo el código para cada etiqueta.

Para evitar el tener que repetir código, existe la etiqueta style y dentro de la etiqueta podemos añadir los elementos de css para cada etiqueta. Pero esta opción también cuenta con un problema, que si tenemos muchos documentos html y queremos el mismo estilo, pues habría que copiar y pegar, nada agradable. 

La mejor manera es creando un documento CSS/style.css y es aquí donde va en código. Para enlazar los documentos css y html, dentro de la etiqueta head en el HTML se crea una etiqueta _link_ con el atributo _rel_ que indica la relación entre los docuemntos, el valor de rel es _stylesheet_ y hace referencia a la ruta del archivo css con una ruta relativa. Como __atajo__ escribimos: link:css Y VSC nos hace la chamba, solo especificamos bien la ruta y ya.

## Comentarios en CSS
Hace hacer comentarios es como en java /*  */ Y dentro de estosdos simbolos, va el comentario. Como __atajo__, seleccionamos el cacho de código a comentar y pulsamos: Ctrl + K + U y se comenta automáticamente.

## Selectores
Todos los elmentos   que coincidan con el selector se verán afectados por los estilos del selector, si no existe ninguno, entonces no aplicará ningún estilo. Para ver esto en marcha tenemos como ejemplo:

Tenemos un h2 dentro de un div, luego un h2con la clase titulo, después un id con valor titulo y finalmente un parrafo con la clase titulo.

Hay diferentes tipos de selectores, el selector de tipo o selector de nombre o de etiqueta es el que ya conocemos, hace referencia a la etiqueta especificamente.

Siguen los selectores de clase, los cuales hacen referencia al nombre o valor del atributo class de las etiquetas. Para hacer esto debemos colocar como selector un punto y el nombre de la clase. Ahora, cualquier etiqueta que pueda tener como atributo class, podrá compartir el estilo. Es posible que se tengan varios valores en el atributo class, por ejemplo, a nuestro parrafo le agregaremos que el etxto esté en negritas, primero escribimos la clase en el html y luego vamos al css.

El selector de ID: Con el atributo id podemos modificar especificamente a ese objeto, para hacer referencia a el id de la etiqueta a modificar desde el archivo css, en el selector colocamos un numeral (#) antes del valor del id.

El selector universal seleciona a todos los elmentos dentro del documento quien lo llama, tiene una especificidad de 0, se indica con un asterisco. 

## Selectores combinadores
combian más de un selector, para ser más especificos sobre qué elmentos queremos seleccionar. Se representa con un espacio en blanco entre selectores. Para ahcer esto re requiere la anidación de etiquetas, como un h2 dentro de un div y dentro de otro div, porque en los selectores combinadores el segundo selector debe encontrarse dentro del primer selector. Es decir, el primer selector es el contenedor y el segundo será la coincidencia dentro del contenedor.

Para especificar que solo se quiere seleccionar al hijo directo que coincida con el nombre de la clase, sustituimos el espacio en blanco por (>) el mayor que. Si pasamos el mouse sobre los selectores VSC nos dice a qué elementos afecta.

## Especificidad y Cascada
La cascada se ve cuando existen selectores que modifican al mismo elemento, el utlimo selector será quien defina el estilo del elemento, como si fueran capas de pintura. Se aplican los estilos de las últimas propiedades declaradas.

Y esto no es solo para los selectores, sino también para las propiedades y sus valores.

PERO, la cascada no siempre se aplica. La cascada es el segundo método que define qué estilo se aplicará. El primer método es la __especificidad__. Y sus criterios de definición es por la jerarquía. Cada selector tiene una mayor relevancia. Y el que tenga mayor especificidad será el que se aplique.

Pero si un selector modifica varios aspectos y otro selector de mayor jerarquia modifica solo algunos, se sigue respetando los estilos no modificados por el selector de mayor jerarquia.

El valor de los selectores respecto a la Especificidad:
- Especificidad de 1: Selectores de tipo o etiqueta, pseudoelementos (::)
- Especificidad de 10: Selectores de clase, pseudoclases (:, [])
- Especificidad de 100: Selector de ID

VSC nos da la especificidad de cada selector si pasamos el mouse.

Para los selectores combinadores, se suman sus valores de especificidad.

Si la especificidad es la misma, entonces te toma en cuenta la jerarquia de la cascada.

Se recomienda solo usar clases y tener la especificidad al mínimo. Como mala práctica: Existe el valor _!important_ el cual ignora la cascada o especificidad y presenta esas caracteisticas.